
Објектно орјентисано програмирање - 2016/17

1.Карактеристике програмског језика Јава
Настанак и развој програмског језика Јава
Карактеристике програмског језика Јава
Могућности програмског језика Јава
Типови Јава апликација
Јава апликације са графичким корисничким интерфејсом
Јава библиотеке класа

2.Дизајн програмског језика Јава
Особине језика Јава
Извршење Јава програма
JIT Јава прeводилац
Јава виртуелна машина
Начин рада Јава виртуалне машине
Архитектура Јава виртуалне машине
Регистри Јава виртуалне машине
Стек Јава виртуалне машине
Простор Јава виртуалне машине
Алати за Јава развој (JDK)
Java API
Java Core API
Non-core Java API-ји

3.Објектно орјентисанa парадигма
Основни појмови објектно орјентисане парадигме
Примери наслеђивања
Јава као објектно-орјентисан језик

4.Елементарне конструкције у Јави
Бекусова нотација
Синтаксни дијаграм
Азбука језика Јава
Елементарне конструкције језика Јава
Кључне речи
Литерали
Оператори

5.Типови података у Јави
Тип података у Јави
Примитивни типови података
Целобројни типови података
Реални типови
Објектни тип

6.Сложене конструкције програмског језика Јава
Променљиве
Изрази
Компилационе јединице

7.Управљачке структуре у програмском језику Јава
Наредбе гранања. Пример
Наредба switch. Пример
Наредба for. Пример
Обележена наредба. Пример
Наредба break. Пример
Наредба continue. Пример

8.Низови у програмском језику Јава
Једнодимензионални низ. Пример
Дводимензионални низ. Пример
Вишедимензионални низ. Пример

9.Класе и објекти у програмском језику Јава
Дефиниција класе у Јави
Класе у Јави – поља. Пример
Променљиве примерка. Пример
Класне променљиве. Пример
Константе. Пример
Класе у Јави – this. Примери
Опсег важења променљиве. Примери
Класе у Јави - методи. Примери
Преоптерећење метода. Примери
Конструктор. Примери
Преоптерећење конструктора. Пример
Копирајући конструктор. Пример
Превазилажење метода. Пример
Mетод финализатор
Mетод за превођење у стринг
Објекти
Креирање објеката, приступ пољима и методама
Поређење објеката
Одређивање класе објекта и припадности објекта класи
Конверзија типова. Примери
Иницијализациони блокови. Примери
Стрингови. Примери

10.Модификатори у програмском језику Јава
Модификатори за контролу видљивости, тј. приступа. Примери
Модификатор static. Примери
Модификатор final. Примери
Модификатор abstract. Примери

11.Апстрактне класе и интерфејси
Апстрактне класе. Примери
Интерфејси. Примери
Проширивање интерфејса. Примери
Интерфејси у ЈDK-у. Сортирање. Примери
Интерфејси у ЈDK-у. Клонирање. Примери
Препоруке за наслеђивање

12.Сопствени пакети и унутрашње класе
Пакети. Пример
Угнеждене класе. Пример
Унутрашње класе. Пример
Локалне унутрашње класе. Пример
Анонимне класе. Пример

13.Изузеци у програмском језику Јава
Изузетци. Пример
Типови изузетака
Изузеци типа Error
Изузеци RuntimeException
Изузеци изведени из Exception а нису RuntimeException
Руковање изузецима. Пример
try блок. Пример
catch блок. Пример
Вишеструки catch блок. Пример
finally блок. Пример
Пропагирање изузетака. Пример
Избацивање изузетака. Пример

14.Енумерисани типови и генерички типови
Енумерисани тип. Примери
Предности генеричког типа. Примери
Стек као генерички интерфејс
Дефинисање генеричког типа. Примери
Генерички позив типа. Примери
Генерички метод. Примери
Ограничења за типове. Примери
Генерици и виртуелна машина. Примери
Генерици и наслеђивање. Примери

15.Рефлексија и анотација
Рефлексија (самоиспитивање). Примери
Испитивање типа. Примери
Класе ѕа рефлексију
Читање и посатављање вредности за поља коришћењем рефлексије. Примери
Испитивање модификатора коришћењем рефлексије. Примери
Позив метода примерка коришћењем рефлексије. Примери
Позив класног метода коришћењем рефлексије. Примери
Динамичко креирање објекта коришћењем рефлексије. Примери
Рефлексија и низови. Примери
Предности и мане коришћења рефлексије. Примери
Шта рефлексија не подржава?
Анотације и формат записа анотације. Примери
Предефинисани тип анотације. Примери
Креирање новог типа анотације. Примери
Мета анотације. Приемри
Испитивање анотација. Примери

16.Колекције
Интерфејс и имплементација код колекција. Примери
Колекције и итератори. Примери
Масовне операције са колекцијама. Примери
Колекцијски интерфејси.
Уређење у колекцији. Примери.
Колекције у оквиру ЈДК-а
Повезана листа. Примери
Низовна листа. Примери
Хеш скуп. Примери
Дрвоидни скуп. Примери
Ред и ред са приоритетом. Примери
Каталози. Примери
Колекције и генерици. Примери
ЈДК колекције и генерици. Примери
Претрага у уређеној колекцији. Примери

17.Улаз и излаз, серијализација
Токови, читачи и писачи
Улазни токови података. Примери
Излазни токови података. Примери
Читачи. Примери
Писачи. Примери
Уланчавање токова. Примери
Рад са File објектима. Примери
Креирање File објеката. Примери
Системска својства. Примери
Тестирање File објеката. Примери
Класа Scanner. Примери
Серијализација. Примери
Напредна серијализација. Примери
Проблеми код серијализације

18.Ламбда изрази
Ламбда изрази - функционални интерфејс Predicate. Примери
Ламбда изрази - методи stream, filter, forEach. Примери
Ламбда изрази - метод map. Примери

